(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
"คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=คู่บุปผาเคียงฝัน=
=ตอนที่ 14=
คุณชาย
อย่าขยับ
นี่คือลูกดอกเฟยไห่
ต้องใช้เครื่องมือเฉพาะ
ถึงดึงออกมาได้
ข้าไม่เป็นไร
ทำไมยังไม่มาอีกนะ
เถ้าแก่เนี่ย
หลงจู๊อู๋
สุ่ยเหนียงจื่อล่ะ
ต้องขอโทษจริง ๆ
ทำให้ท่านต้องรอนาน
ร้านของเราเกิดเหตุการณ์บางอย่าง
วันนี้คงไม่ได้พบสุ่ยเหนียงจื่อแล้วละ
เอ่อ
หรือไม่ก็วันนี้ท่านกลับก่อนเถอะ
เอาอย่างนี้แล้วกัน
ข้าทิ้งตัวอย่างสินค้า
ไว้ก่อนดีไหม
ได้ ๆ ๆ เอามาให้ข้าเถอะ
ได้
สองชิ้น
ได้ ขอบคุณเถ้าแก่
ข้าจะรอทั้งสองท่านให้เกียรติมาเยือน
อยู่ที่หอฮ่าวเสวี่ยนะ
ได้ ๆ ๆ เถ้าแก่เนี่ย
ลูกดอกเฟยไห่อันนี้
เป็นลูกดอกเฉพาะของโจรสลัด
ข้างบนยังมีหนามย้อน
ถ้าดึงออกสุ่มสี่สุ่มห้าละก็
ท่านจะเจ็บหนักกว่าเดิม
ข้าใส่ยาให้นะ
อาจเจ็บนิดหน่อย
มา ท่านอดทนหน่อย
คุณชาย
เลือดทำไมเป็นสีดำ
ลูกดอกมีพิษ
คุณชาย
คุณชาย คุณชาย
มู่ซวี
ตื่น
ลูกค้า ท่านจะซื้ออะไรหรือ
ข้าเอง มู่ซวี
ฮูหยิน
ใช่
ท่าน ๆ ๆ
ท่านแต่งตัวแบบนี้
ข้าออกไปทำธุระนิดหน่อย
วันนี้มีลูกค้ามาหรือเปล่า
วันนี้ก็มีคนมาดูสองสามคนอยู่หรอกนะ
จริงหรือ
แต่ว่าขายไม่ออกเลยสักชิ้น
ไม่เป็นไร
ลำบากเจ้าแล้วนะ
วันนี้ให้เจ้าหยุดวันหนึ่ง
ไปพักผ่อนไป
จริงหรือเจ้าคะ
แต่ว่าในร้านไม่ต้องใช้ข้าหรือ
มีข้าอยู่
ไปเถอะ
ขอบคุณฮูหยิน
คนขาย
เถ้าแก่พวกเจ้าล่ะ
มาแล้ว
นิ่งอวี้เซวียน
เจ้า
เจ้าแต่งตัวแบบนี้
ไปทำอะไรมา
วันนี้ข้าไป
เรือนจัดเลี้ยงวารีมา
แต่งตัวแบบ...
ไปเรือนจัดเลี้ยงวารี
ทำไม
ไม่เท่หรือ
และข้ายังได้พบสุ่ยเหนียงจื่อด้วย
และข้ายังใช้ความเท่ของข้า
กำราบนาง
ทิ้งสินค้าของข้าไว้ที่นั่น
เป็นอย่างไร ร้ายกาจไหมล่ะ
วิตถาร
หมายความว่าอย่างไร
ข้าจะบอก...
ใต้เท้า
สุ่ยเหนียงจื่อแห่งเรือนจัดเลี้ยงวารี
วานคนมาแจ้งข่าว
ตอบกลับเร็วขนาดนี้เชียว
นางว่าอะไร
สินค้าของข้าใช้ดีมากใช่ไหม
ไม่ใช่ สุ่ยเหนียงจื่อบอกว่า
ใต้เท้ากุ่ยไป๋
คืนนี้จะอยู่ค้างที่นาง
กุ่ยไป๋
ยังมีอะไรอื่นอีกไหม
ไม่มีแล้วขอรับ
ได้ ข้ารู้แล้ว
ไปเถอะ
ขอรับ
กุ่ยไป๋ก็ไปเรือนจัดเลี้ยงวารีหรือ
ในนี้มีอะไรแปลก ๆ
ท่านฟื้นแล้ว
ขอถามแม่นาง
ทำไมข้าถึงมาอยู่ที่นี่
ท่านลืมหมดแล้วหรือ
ท่านถูกพิษของลูกดอกเฟยไห่
และยังหมดสติอยู่ในอ้อมกอดข้าด้วย
ข้าน้อยไม่มีเจตนาจะล่วงเกินแม่นาง
ท่านไม่ได้ยินที่ข้าพูดหรือ
ข้าบอกว่าท่านถูกพิษของลูกดอกเฟยไห่
ลูกดอกชนิดนี้
เป็นลูกดอกพิษเฉพาะ
ของโจรสลัดเลียบชายฝั่ง
ท่านหมดสติถือว่าเบาแล้วนะ
หากไม่เพราะข้า
เช็ดล้างตัวให้ท่าน
ท่านคงตายไปนานแล้ว
เจ้า เจ้าช่วยเช็ดล้างตัวให้ข้า
ก็ใช่น่ะสิ
ข้าทำไปเพราะช่วยท่านหรอกนะ
แม่นางอยากให้ข้าทำอะไร
ข้าจะรับผิดชอบถึงที่สุด
มีอะไรต้องรับผิดชอบด้วย
ข้าแค่ช่วยใส่ยาให้ท่าน
หากใคร ๆ
ก็เป็นเหมือนท่านละก็
ข้าจะรับไหวที่ไหน
เมื่อครู่แม่นางบอกว่าลูกดอกเฟยไห่
เป็นลูกดอกพิษเฉพาะของโจรสลัด
ไม่ได้
ข้าต้องรีบกลับไปรายงานท่านโหว
อาการบาดเจ็บของท่านยังไม่หายเลยนะ
ข้าส่งข่าวให้ท่านแล้ว
พี่ใหญ่ พี่ใหญ่
พี่ใหญ่ แย่แล้ว ๆ
เกิดเรื่องแล้ว
หูต้าสู้กับ
กุ่ยไป๋ที่เรือนจัดเลี้ยงวารี
เกิดอะไรขึ้น
หูต้าบอกว่า
ตอนที่พวกเขากำลังหารือ
เรื่องปล้นเรือหวนสมุทร
ก็มีคนบุกเข้ามาในห้อง
เขากลัวข่าวรั่วไหล
เลยคิดจะฆ่าคนนี้ปิดปาก
แต่ใครจะรู้ว่าจู่ ๆ กุ่ยไป๋ก็ออกมา
คิดจะปกป้องคนคนนี้
ปกป้องใคร
นิ่งอวี้เซวียนหรือ
ไม่ใช่นิ่งอวี้เซวียน
แต่หูต้าบอกว่า
เหมือนนิ่งฮูหยินมาก
เนี่ยซางอวี๋
พี่ใหญ่
ตั้งแต่หญิงอสรพิษคนนี้
มาถึงตลาดทะเล
นางก็งัดข้อกับข้าตลอด
ตีนิ่งอวี้เซวียนตีมาถึงข้าได้
เที่ยวเรือนจัดเลี้ยงวารี
ก็บุกมาถึงห้องของเราได้
หรือว่านิ่งอวี้เซวียน
สังเกตเห็นความเคลื่อนไหวของเราแล้ว
ไม่ได้
เรื่องนี้จะช้าไม่ได้
ต้องรีบเคลื่อนไหวทันที
เรือหวนสมุทรชิ้นเนื้อมันชิ้นนี้
จะปล่อยให้หลุดมือไปไม่ได้เด็ดขาด
กุ่ยไป๋สืบจนกระจ่างแล้ว
ลูกดอกชนิดนี้เรียกว่าลูกดอกเฟยไห่
เป็นลูกดอกพิษเฉพาะของโจรสลัด
ฮูหยินน่าจะได้ยิน
สองคนนั้นคุยกันโดยบังเอิญ
ดังนั้นพวกมันถึงคิดจะฆ่าทิ้ง
เรือหวนสมุทร
โจรสลัด
พรรคเจียวหลง
ที่แท้เป็นแบบนี้นี่เอง
ท่านโหวโปรดชี้ทางสว่างด้วย
พรรคเจียวหลงภายนอก
เก็บงินคุ้มครองท่าเรือ
แต่ลับ ๆ กลับให้โจรสลัดไปปล้น
พวกเรือสินค้าที่ไม่ได้จ่ายเงิน
ดูแบบนี้แล้ว
เป้าหมายต่อไปของพวกมัน
ก็น่าจะเป็นเรือหวนสมุทร
ที่ไร้ผู้นำแล้ว
ไอ้นี่ทำเจ้าบาดเจ็บหรือ
จัดยอดฝีมือให้พร้อม
นับจากคืนนี้เริ่มลาดตระเวนตลาดทะเล
เน้นคุ้มกันเรือหวนสมุทรเป็นสำคัญ
ขอรับ
(คืนนี้ยามไห้ เรือหวนสมุทรจะถูกปล้น)
[*ยามไห้ = 21:00-23:00 น.]
อาหวงส่งข่าวมาบอกว่า
เสิ่นเหลียนเฉิงจะปล้นเรือหวนสมุทร
ดาบอันดับหนึ่งหวนสมุทร
ชื่อเสียงที่รักความเป็นธรรมระบือไปทั่วหล้า
หากปล่อยให้เสิ่นเหลียนเฉิง
ไอ้นอกคอกของพรรคชาคนนี้
ปล้นเรือสินค้าของเขา
วันหลังลือออกไป
พรรคชาของเราจะฟื้นฟูสำนักอย่างไร
มีคนปล้นเรือ
ลงไป
พวกเจ้าเป็นใคร
ดูให้ดีแล้วค่อยตี
ข้าตีเจ้านี่แหละ
ทุกคนหยุดเดี๋ยวนี้
หยุดให้หมด
เอาผ้าคลุมหน้าออก
พวกมันสามคนนี้แหละ
ไส้ศึกสามคน
จับพวกมันไว้
แม่นาง
พาคนของเจ้าไป เร็ว
นิ่งอวี้เซวียนมาแล้ว
ถอนกำลัง
เงยหน้าขึ้นมาให้หมด
คนข้างหลัง
เงยหน้าขึ้น
เงยขึ้นมา
ไป
เถ้าแก่หลี่
ทำไมเจ้ามาอยู่นี่ล่ะ
ใต้เท้า
ทำไมเป็นท่านอีกแล้ว
กุ่ยไป๋
ไปพาเสิ่นเหลียนเฉิงมา
ขอรับ
เอาตัวไป
ไป
ท่านโหว
นิ่งอวี้เซวียน
เจ้าใจกล้าเหลือ...
เสิ่นเหลียนเฉิง
พรรคเจียวหลงของพวกเจ้า
ทำการค้ากับโจรสลัด
ปล้นเรือสินค้าตั้งแต่เมื่อไร
โจรสลัดอะไร
นี่เจ้าใส่ความกัน
แก้แค้นส่วนตัวชัด ๆ
ไปพาตัวมา
ไป
ลูกน้องของเจ้าหลี่หมิง
สมคบโจรสลัดหูต้า
ปล้นเรือหวนสมุทร
ตอนนี้มีพร้อมทั้งพยานและหลักฐาน
เจ้ายังมีอะไรจะพูดอีก
เรื่องโง่ ๆ ที่หลี่หมิงทำ
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
นี่คือคำสารภาพที่พวกเขาสองคนเขียน
เจ้าจะแก้ตัวอย่างไรอีก
คุมตัวไป
นิ่งอวี้เซวียน ข้าจะบอกให้นะ
อย่านึกว่าเจ้าอยู่ตลาดทะเล
จะเอามือปิดแผ่นฟ้าได้
ไปค้นเรือ
จะได้ไม่มีปลาลอดตาข่าย
ไม่มีคน
ไปที่ต่อไปเถอะ
ขอรับ
(สูตรยาทาลดริ้วรอย กุ้ยฮวา น้ำผึ้ง
น้ำมันซิ่งเหริน จี้ม่าน)
สูตรยาทาลดริ้วรอย
ฮูหยินเปลี่ยนชื่อหอสำนึกตน
เป็นหอเฟยหว่าน
เปลี่ยนชื่อยาทาลดริ้วรอย
เป็นเฟยหว่านซวง
ยาทาลดริ้วรอย
(สูตรยาทาลดริ้วรอย กุ้ยฮวา น้ำผึ้ง
น้ำมันซิ่งเหริน จี้ม่าน)
จี้ม่าน
(จี้ม่าน)
เจ้าดูนิ่งฮูหยินคนนี้
หน้าตาเหมือนคุณหนูจี้ใช่ไหม
อย่างนั้นหรือ
เหมือนจริงด้วย
ใช่ไหมล่ะ
จริงด้วย
รีบหาดู
มีสูตรอย่างอื่นอีกหรือเปล่า
น้ำแกงเต่าตุ๋นข้าวเย็นใต้
เต่าแก่
เต่า
(น้ำแกงเต่าตุ๋นข้าวเย็นใต้)
(พิราบตุ๋นไข่)
เต่า
(น้ำแกงเต่าตุ๋นข้าวเย็นใต้ พิราบตุ๋นไข่
สูตรยาทาลดริ้วรอย)
(ขิงแผ่น ตะพาบ)
เสร็จแล้ว ข้าลงชื่อเสร็จแล้ว
อย่างนั้นข้าย้ายไปหอสำนึกตนแล้วนะ
ตัวอักษรพวกนี้ทรงพลังทะลุหลังกระดาษ
หากไม่ได้ศึกษาสักสิบกว่าปี
ไม่มีทางเขียนได้หรอก
ลายมือแบบนี้
ทำไมเหมือนของฮูหยินขนาดนั้น
ที่นี่จะใช่ห้องของฮูหยินหรือเปล่า
อย่างนั้นนางก็ชื่อ
(จี้ม่าน)
จี้ม่าน
อย่างนั้นนางกับดาบอันดับหนึ่งหวนสมุทร
มีความสัมพันธ์อะไรกันแน่
ไม่ใช่ลูกสาว
ก็ต้องเป็นฮูหยิน
ฮูหยิน
นิ่งอวี้เซวียนทำไมยังไม่มาอีก
ยังไม่ตื่นมั้งเจ้าคะ
ยังไม่ตื่น
ฮูหยิน ท่านโหวมาแล้ว
ทำไมท่านใส่ชุดขุนนางล่ะ
ข้ามีอะไรจะพูดกับฮูหยิน
มู่ซวี เจ้าออกไปก่อน
พูดอะไรน่ะ ทำตัวลึก ๆ ลับ ๆ
เจ้า
ข้า
ไม่ว่าท่านจะพูดอะไร
ท่านน่ะ
มากินข้าวให้เสร็จก่อน
เดี๋ยวจะเย็นซะก่อน
ข้าปอกไข่ให้นะ
ข้า
ท่านโหว ยังมีงานราชการ
ใช่
งานราชการสำคัญ
เจ้ากินข้าวก่อน
เรื่องนี้
ไว้ข้าค่อยกลับมาพูดกับเจ้า
ท่านไม่กินข้าวหรือ
ไม่กินแล้ว
พูดอะไรน่ะ
คงไม่ใช่
(จะสารภาพรักกับข้าหรอกนะ)
มิน่าถึงอึก ๆ อัก ๆ
เบาหน่อย
รู้แล้ว ๆ
ไม่ใช่
ทุกคนไม่ต้องห่วงนะ
ถ้ายาไม่พอละก็
ข้าจะให้พวกพี่น้อง
เอามาอีก
ได้
พี่น้องทุกคนลำบากแล้วนะ
กลับไปจะต้องให้ทุกคน
ได้ดื่มเหล้าดี ๆ สักมื้อ
บำรุง ๆ กันหน่อย
ดี
เจ็บ ๆ ๆ
รู้แล้ว ๆ
บาดเจ็บแค่นี้โวยวายอยู่ได้
ดีขึ้นบ้างไหม
ดีขึ้นมากแล้ว
ดี
รู้ ๆ
พี่น้องทั้งหลาย
ทุกคนไม่ต้องห่วงนะ
เรือหวนสมุทรของพวกเจ้า
ถูกนายอำเภอที่มารับตำแหน่งใหม่
นิ่งอวี้เซวียนช่วยกลับมาแล้ว
ดีจังเลย
จอมยุทธ์ท่านนี้
เรากำลังจะ
ได้กลับบ้านแล้วใช่ไหม
จริงสิ
นิ่งอวี้เซวียนคนนี้เป็นใครน่ะ
ข้าจะต้องขอบคุณเขาซึ่งหน้าให้ได้
ใช่ ต้องขอบคุณเขา
ต้องขอบคุณเขาให้ได้
พูดอะไรน่ะ
ทุกคนพูดเหลวไหลอะไรกันอยู่
ผู้มีพระคุณของเรา
ก็อยู่ตรงหน้านี้อย่างไร
วันนี้หากไม่ใช่พี่หยวน
พวกเจ้าแต่ละคน
อย่าคิดจะได้กลับมาตัวเป็น ๆ เลย
ยังไม่รีบขอบคุณพี่หยวนอีก
ขอบคุณพี่หยวน
ขอบคุณ ๆ
ไปเถอะ
ไปเจ็บตรงโน้นไป
คำพูดเจ้ามีน้ำหนักจริง ๆ
เจ้าคือเจ้าของเรือหวนสมุทรสินะ
ไม่ใช่
ข้าไม่ใช่เจ้าของเรือหวนสมุทร
เจ้าของเรือหวนสมุทร
คือนายท่านกับคุณหนูของข้า
นายท่านกับคุณหนู
แต่ตอนนี้พวกเขาไปเมืองหลวง
ไม่รู้ไปอยู่ไหน
ข้ายังรอพวกเขาอยู่
ข้าได้ยิน
ชื่อเสียงของ
ท่านดาบอันดับหนึ่งหวนสมุทรมานาน
รอเขากลับตลาดทะเล
ข้าต้องมาคารวะด้วยตัวเองแน่นอน
พี่หยวน
รอคุณหนูข้ากลับมา
ท่านจะต้องเจอนางซะหน่อย
คุณหนูข้าต้องชอบ
คนเปิดเผยตรงไปตรงมาอย่างพี่หยวนแน่
ทำไม
จะจัดดูตัว
ให้พี่ใหญ่เราหรือ
ก็ไม่ใช่ว่าไม่ได้
ข้าจะบอกให้นะ
คุณหนูข้ากับพี่หยวน
เหมาะสมกันมากเลย
(หอฮ่าวเสวี่ย)
อะไรนะ
วันนั้นพวกเจ้าเจอเรื่อง
อันตรายแบบนี้หรือเนี่ย
ข้าบอกกุ่ยไป๋แล้วว่า
ให้เขาค้างคืนหนึ่งแล้วค่อยไป
เขาดันจะไปคืนนั้นเลยให้ได้
คนคนนี้จริง ๆ เลย
ไม่ห่วงร่างกายของตัวเองเลย
แต่ว่าเช้านี้
ข้าก็เห็นเขานะ
ดูเหมือน
ดูเหมือนเขาจะไม่เป็นอะไรมาก
อย่างนั้นหรือ
อย่างนั้นก็ดี
ไว้ข้าค่อยไปถามเขาดู
เจ้าไม่ต้องห่วง
นอกจากนี้
ที่ข้ามาวันนี้ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ก็คือจะมาขอบคุณท่าน
ครั้งก่อนท่าน
ช่วยเราเปิดโปง
เครื่องประทินผิวคุณภาพต่ำของโถงแย้มสรวล
ไม่อย่างนั้นพวกเรา
ต้องแย่แน่
ยังมีอีกนะ
เฟยหว่านซวงที่ท่านให้ข้าครั้งที่แล้ว
ข้ากับพวกสาว ๆ ใช้กันแล้ว
ใช้กันแล้ว
รู้สึกเป็นอย่างไร
ท่านคิดว่าอย่างไรล่ะ
ข้าคิดว่า
ได้ผลดีมาก
ยิ่งกว่านั้นพวกเราล้วนคิดว่า
นี่เป็นเครื่องประทินผิวที่ดีที่สุด
เท่าที่เราเคยใช้มา
พวกนางเข้ามาแย่งกันใหญ่เลย
เยี่ยมเลย
ถ้าพวกสาว ๆ ต้องการอีก
เจ้าบอกข้านะ
ข้าจะส่งสินค้าไป
เรือนจัดเลี้ยงวารีอย่างสม่ำเสมอ
อย่างนั้นต้องขอบคุณเถ้าแก่เนี่ยแล้ว
เถ้าแก่เนี่ย
ท่านว่า
เครื่องประทินผิวของท่านใช้ดีขนาดนี้
อย่างนั้นการค้าของหอฮ่าวเสวี่ย
คงดีมากใช่ไหม
พอ พอไหวมั้ง
ก็แบบว่า
ข้า เพิ่งมาเปิดร้านที่ตลาดทะเล
ไม่คุ้นที่คุ้นทาง
คนท้องถิ่นอาจจะยัง
ยังไม่ค่อยมีคนรู้จัก
ร้านของข้า
เถ้าแก่เนี่ย
แม้ข้าไม่รู้ว่า
จะช่วยท่านได้อย่างไร
แต่
ข้าอยู่ที่ตลาดทะเลมาหลายปี
มีผู้ติดตามประมาณหนึ่ง
หากท่านมีอะไร
ต้องการให้ข้าช่วย
ท่านบอกข้าได้ตลอดเวลา
แม่นางสุ่ย เจ้าเป็นคนดีจริง ๆ
แม่นางสุ่ย
เจ้าเคยคิดที่จะ
เปลี่ยนชื่อเสียงของตัวเองเป็นเงินไหม
ที่ข้าใช้สินค้าของหอฮ่าวเสวี่ย
นั่นเพราะข้ารู้สึกว่ามันใช้ดี
ดังนั้นข้าถึงแนะนำ
ไม่ได้ต้องการค่าตอบแทน
จะได้อย่างไรกัน
เจ้าไม่ต้องการค่าตอบแทน
แล้วข้าจะกล้าขอให้เจ้าช่วยได้อย่างไร
อีกอย่างข้าเพิ่งคิดได้เมื่อครู่นี้เอง
ยังมีเรื่องอีกมาก
ที่สามารถรบกวนเจ้าได้จริง ๆ
ยกตัวอย่างเช่น
เจ้าต้องให้ความร่วมมือกับจิตรกรไปวาดรูป
และทุกวันยังต้อง
มาหอฮ่าวเสวี่ยเป็นประจำ
มาลองใช้สินค้าใหม่
และเจ้ายังต้อง
บอกความรู้สึกหลังลองใช้สินค้าใหม่
ให้ข้ารู้
และที่จริงแล้วเรือนจัดเลี้ยงวารี
กับหอฮ่าวเสวี่ยก็สามารถ
ก็สามารถไม่ต้องรีบร้อนขนาดนี้
เจ้ากลับไปคิดดูก่อน
แล้วค่อยตอบข้าก็ได้
ไม่ต้องคิดแล้ว
ข้ายินดี
เจ้า
เจ้ารับปากแล้ว
เรื่องที่ท่านพูดมานี้
ข้าเพิ่งเคยได้ยินเป็นครั้งแรก
แต่ข้ายินดีเชื่อท่าน
เยี่ยมเลย
มีเจ้าคอยช่วยเหลือ
การค้าของหอฮ่าวเสวี่ย
ก็ไม่ต้องกลุ้มแล้ว
เถ้าแก่เนี่ย
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ที่ข้าอยากบอกท่าน
เรื่องอะไร เจ้าพูดมาเลย
เถ้าแก่เนี่ยแต่งเป็นผู้หญิงแล้ว
สวยจริง ๆ
เทียบแม่นางสุ่ยได้ที่ไหนกัน
ไม่มีแล้วขอรับ
ไม่มีแล้ว
งานราชการทั้งหมดของที่ว่าการอำเภอในวันนี้
ท่านจัดการเสร็จหมดแล้ว
ไม่ใช่ นี่
นี่ นี่
จะต้องมีเรื่องอะไรให้ทำอีกแน่
ไปไต่สวนเสิ่นเหลียนเฉิงอีกรอบ
เสิ่นเหลียนเฉิงเมื่อวานเพิ่งไต่สวนเสร็จ
ท่านโหวรู้สึกว่า
จิตใจว้าวุ่นใช่ไหม
นี่เรียกว่ามีปมในใจ
ใช่
เจ้าพูดถูก
ข้าจะไปบอกนาง
ว่าที่จริงนางชื่อจี้ม่าน
ท่านตัดสินใจแล้วจริงหรือ
ไม่ว่าอย่างไรข้าก็ไม่ควรปิดบังนาง
ไม่ว่าผลที่ออกมาจะดีหรือร้าย
ปล่อยไปตามชะตากรรมเถอะ
ท่านโหว
ก็แค่บอกฮูหยิน
เกี่ยวกับฐานะของนางไม่ใช่หรือ
จำเป็นต้องตื่นเต้นขนาดนี้เลยหรือ
ฮูหยินไม่กินคนซะหน่อย
ข้าคือ
ไม่เป็นไร
บอกไปเจ้าก็ไม่เข้าใจ
เอาเป็นว่าครั้งนี้
ข้าจะต้องพูดออกมาให้ได้
เถ้าแก่พวกเจ้าล่ะ
อยู่ข้างในเจ้าค่ะ
ข้างใน
เจ้าก็อยากฟังหรือ
ฮูหยิน
ข้ามีเรื่องจะพูดกับเจ้า
ข้ารู้ว่า
เมื่อเจ้ารู้แล้วต้องโกรธแน่
และข้าก็รู้ว่า
ข้าทำแบบนี้มันไม่ดี
แต่ข้าปิดเจ้าอีกไม่ได้แล้ว
ระหว่างทางที่มาตลาดทะเล
ข้าก็รู้ว่าเจ้าไม่ใช่เนี่ยซางอวี๋
และเมื่อเร็ว ๆ นี้ข้าถึงรู้ว่า
เจ้าเป็นลูกสาวของดาบอันดับหนึ่งหวนสมุทร
เจ้าชื่อจี้ม่าน
ข้าเดาได้ว่าเจ้าต้องตกใจมาก
ข้าก็ตกใจมากเหมือนกัน
แต่ตอนนั้นมีจุดน่าสงสัยมากมาย ข้า
ไม่อาจบอกเจ้าได้
ข้าไม่แน่ใจว่า
เจ้าความจำเสื่อมจริงหรือเปล่า
ตรงกันข้ามข้ากลับคิดว่า
เจ้าเข้าใกล้ข้าเพราะอะไร
เพราะอะไร
จู่ ๆ เจ้าถึงกลายเป็นเนี่ยซางอวี๋
ในนี้
มีแผนชั่วอะไรอยู่ใช่ไหม
ปัญหาบางอย่างสองวันนี้ข้า
คิดจนหัวแทบแตกก็คิดไม่เข้าใจ
แต่ข้าคิดเข้าใจเรื่องหนึ่ง
ข้าชอบเจ้า
ทุกคืนก่อนนอน
คนที่ข้าคิดถึงมีแต่เจ้า
คนที่ฝันเห็นก็มีแต่เจ้า
ข้าไม่เคยรู้สึกแบบนี้
กับใครมาก่อน
และนี่ก็เป็นครั้งแรก
ในชีวิต 20 กว่าปีของข้า
ที่โหยหา
อยากอยู่กับคนคนหนึ่งขนาดนี้
และคนคนนี้
ก็คือเจ้า
ฮู
จี้ม่าน
นี่คือคำพูด
ที่ข้ารวบรวมความกล้าตั้งหลายครั้ง
อยากบอกให้เจ้ารู้
ไม่ว่าเจ้าจะโกรธก็ดี
สะอิดสะเอียนข้าก็ดี
อย่างไรข้าก็อยากบอกเจ้าว่า
ข้าชอบเจ้า
ทำไมเจ้ามาอยู่นี่
ท่านโหว ข้าไม่ได้ยินอะไรเลย
ไม่ได้ยินอะไรเลย
ข้าไม่ได้ยินอะไรเลย
ไม่ได้ยิน ๆ
ถ้าเจ้ากล้าเอา
ที่ข้าพูดเมื่อครู่
ไปบอกคนอื่น ข้าก็จะ
ข้าไม่เห็น ข้าไม่ได้ยิน
ข้าไม่เห็น ไม่เห็น
ไม่เห็น
ฮูหยินอยู่ไหน
ฮู ฮูหยินไปซื้อวัตถุดิบ
ฮู ฮูหยิน
กุ่ยไป๋
โหว
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ท่านมาทำ
ท่านมาทำอะไรที่นี่น่ะ
ข้า
ข้าแค่มาดู
ว่ามีอะไรให้ช่วยไหม
ข้าเห็นเจ้าทุกอย่างราบรื่นดี
อย่างนั้นข้าไปก่อนนะ
ท่านมีอะไรจะพูดกับข้าใช่ไหม
เอาละ
ตอนนี้เหลือแค่เราสองคนแล้ว
ท่านมีอะไร
ก็พูดมาตรง ๆ เถอะ
ข้า
ที่จริงครั้งก่อนข้า
ก็เดาได้แล้ว
ตอนอยู่ในจวน
ข้าไม่มีอะไรจะพูดกับเจ้า
ท่านมี
ข้าไม่มี
ท่านไม่
ต้องเพราะอายแน่เลย
ตาบ้า
ข้าจะดูว่าท่านจะอั้นไว้ถึงเมื่อไร
(หอฮ่าวเสวี่ย)
มา ๆ ๆ นี่ของท่าน
ไปคิดเงินด้านนั้นนะ
มา ๆ ๆ ท่านต่อไป ๆ
ยังมีใครอีก ๆ
มาบ่อย ๆ มาบ่อย ๆ นะ
ข้า ๆ ๆ
ข้าเอาด้วย ๆ
เถ้าแก่ มีเฟยหว่านซวงอีกไหม
เอาอีกสองขวด
นี่ยังมีอีกสามขวด
หรือไม่ก็พวกท่านเอาไปให้หมดเถอะ
สินค้าชุดต่อไปต้องรอครึ่งเดือนเลยนะ
เถ้าแก่ อย่างนั้นสุ่ยเหนียงจื่อ
ใช้เป็นรุ่นไหน
ที่สุ่ยเหนียงจื่อใช้คือ
รุ่นนี้รักษาความชุ่มชื้น
ข้าเห็นผิวพรรณของแม่นาง
ที่จริงชุ่มชื้นพอแล้ว
ไม่สู้
ไม่สู้ใช้รุ่นนี้
รุ่นนี้ทาลงบนผิว
จะทำให้ท่านขาวขึ้น
เอาหมดเลยแล้วกัน
เราเอาหมด เอาหมด
ได้ ๆ ๆ
ข้าห่อให้ทุกคนนะ
แล้วเฟยหว่านซวงยังมีอีกไหม
ขอโทษด้วย แม่นาง
อันนั้นสามขวดสุดท้าย
ถูกแม่นางสองท่านนี้
ซื้อไปแล้ว
น้ำตบวิเศษที่แนะนำยังมีอีกไหม
น้ำตบวิเศษ
มู่ซวี
เจ้าไปดูซิน้ำตบวิเศษ
ยังมีอีกไหม
ให้ท่านหมดลย
น้ำตบวิเศษเหลือแค่ขวดนี้ขวดเดียว
ยังมีอีกขวด
ข้าเอา ๆ ๆ
ได้ ๆ ๆ
สินค้าชุดต่อไปเมื่อไรถึง
ชุดต่อไปอาจจะเป็น
อย่างนั้นเราจองได้ไหม
ได้ ๆ
จริงสิ
สาว ๆ ที่อยากจอง
อีกสักครู่
ให้เงินมัดจำและที่อยู่ของพวกท่าน
กับทางนี้ไว้
จากนั้นพอสินค้าชุดต่อไป
ของเรามาถึง
ก็จะส่งไปให้ทุกท่านที่จวน
ดีไหม
ดี ๆ
อีกอย่างข้าขอย้ำกับทุกคน
อีกทีหนึ่งนะ
สินค้าทุกตัวที่วางขายโดยหอฮ่าวเสวี่ย
สุ่ยเหนียงจื่อจะลองใช้ด้วยตัวเองทุกตัว
จากนั้นแนะนำ
ตัวที่ชอบที่สุดให้ทุกคน
ดีไหม
ดี ๆ
เชิญทุกคนใช้อย่างวางใจ
ใช้อย่างวางใจ
จากนั้นก็หวังว่าทุกคน
จะแบ่งปันประสบการณ์การใช้
ให้กับเราตลอดเวลา ดีไหม
ดี ๆ
ท่านที่ต้องการจองเชิญตามข้ามา
เชิญทางนี้
เชิญทางนี้ ๆ
ขอบคุณ
มา ทางนี้ ๆ
ขอบคุณนะ
เดินดี ๆ ขอบคุณ
ขายหมดเกลี้ยงเลย
ร้ายกาจมาก
เวลาสั้น ๆ แค่นี้ก็ขายเกลี้ยงแล้ว
เจ้าต่างหากที่ร้ายกาจ
เจ้าดูสิ
แม่นางพวกนั้น
มาเพราะเจ้าทั้งนั้น
เฟยหว่านซวง 50 ขวดของเรา
ขายหมดแล้ว
และยังมีอีกมาก
ที่จองอยู่ทางนั้น
กำลังเข้าแถวอยู่แน่ะ
ข้ากลัวว่า
ต่อไปจะจ้างแม่นางสุ่ยไม่ไหวแล้ว
ท่านอย่าพูดแบบนี้สิ
ต่อไปมีอะไร
ต้องการให้ข้าช่วย
ข้าจะทำอย่างสุดความสามารถเลย
เดี๋ยว
ข้าจะเอาส่วนแบ่งครั้งนี้ให้เจ้า
ไม่ได้
ข้าเคยบอกแล้ว
ข้าไม่รับค่าตอบแทน
ของพวกนี้
ข้าช่วยท่านแนะนำด้วยใจจริง
จะได้อย่างไรกัน
พี่น้องแท้ ๆ ยังต้องคิดบัญชีให้ชัดเจนเลย
ได้
อย่างนั้นท่านว่าแบบนี้ดีไหม
ต่อไปสาว ๆ
ของเรือนจัดเลี้ยงวารี
มาซื้อของที่นี่
ท่านก็ให้ครึ่งราคา
ไม่มีปัญหา ตกลงตามนี้
จริงสิ กุ่ยไป๋ล่ะ
อาการบาดเจ็บของเขาดีขึ้นไหม
กุ่ยไป๋
น่าจะใกล้หายแล้วมั้ง
ถ้าเจ้าไม่วางใจ
เดี๋ยวข้าพาเจ้า
ไปเยี่ยมเขา
ไม่ต้องหรอก
ข้าแค่อยากรู้ว่า
เขาหายสนิทหรือยัง
อย่างไรเสียครั้งก่อน
เขาก็บาดเจ็บเพราะข้า
(หอเซียวเซียง)
คุณหนู
อย่างไรข้าก็ยังเป็นห่วงท่าน
ข้าก็อยากพาเจ้าไปด้วย
แต่ตลาดทะเล
เทียบไม่ได้กับเมืองหลวง
เจ้าก็อยู่จวนโหว
เฝ้าบ้านให้ดี
ดูแลตัวเองให้ดี
อย่างนั้นคุณหนู
ระหว่างทางท่านต้องรักษาตัวนะ
พี่เถา
แม่ทัพเถา
อี้เสียน น้องชิงอวิ๋น
พวกเจ้ามาได้อย่างไร
ข้าว่าแล้วว่าเจ้าต้องอยู่ที่นี่
ข้าไม่มีเวลา
ไปดื่มที่สำนักเริงรมย์เป็นเพื่อนเจ้าหรอกนะ
ตอนนี้ข้าจะไป
ข้ารู้ตั้งนานแล้ว
ได้ยินว่าเมื่อวานในท้องพระโรง
ฝ่าบาทอนุญาตให้พี่เถา
ย้ายไปประจำการที่ตลาดทะเล
ข่าวเจ้าไวใช้ได้เลยนี่
อย่างนั้นเราไม่สู้ไปด้วยกัน
หมายความว่าอย่างไร
พวกเจ้าก็จะไปตลาดทะเลหรือ
ข้าอยากไปเยี่ยมพี่สาวข้า
ได้ยินบ่อย ๆ ว่าประเพณีพื้นบ้าน
ที่ตลาดทะเลดุดัน
แม่นางที่นั่น
ต่างกับเมืองหลวงโดยสิ้นเชิง
พอดีช่วงนี้ข้าว่าง
ข้าก็อยากไปดูด้วย
ข้าเก็บสัมภาระเสร็จแล้วด้วย
แม่ทัพเถา ไปเถอะ
เชียนปากมาก
เจ้าก็จะไปตลาดทะเลหรือ
ทำไม ข้าไปไม่ได้หรือ
เจ้าก็ไปด้วย
ใช่
ข้าไม่อยากไปพร้อมเจ้าหรอกนะ
ข้าอยากตายละ
เดินทางพร้อมเจ้า
ก็เหมือนเอาเป็ดไก่ไปด้วยเป็นเล้า
ฉินอี้เสียน
ทางที่ดีเจ้าพูดจาให้มันเกรงใจกันหน่อย
ไม่อย่างนั้นรอถึงตลาดทะเล
ข้าจะเอาเรื่องเจ้าชู้ของเจ้า
ไปเล่าให้พวกแม่นางที่
ตลาดทะเลฟังให้หมด
เชียนปากมาก
เจ้าอย่าพูดเหลวไหลนะ
ฉินว่างจริง
หุบปากเหม็น ๆ ของเจ้าเถอะ
พอแล้ว เลิกทะเลาะกันได้แล้ว
ทีนี้ครึกครื้นแน่
ออกเดินทางเถอะ
น้องชิงอวิ๋น
ไป นั่งรถม้ากัน
ได้
นิ่งอวี้เซวียน ข้าขอบอกเลย
ต่อให้เจ้าสอบข้าอีกกี่ครั้ง
ข้าก็ไม่สารภาพ
วันนี้ข้าไม่ได้มาสอบเจ้า
แต่มาบอกเรื่องบางอย่างกับเจ้า
พรรคเจียวหลงมี 39 คน
ถูกจับเพราะพัวพันการฆ่าคน และปล้น
กิจการในตอนนี้
เพราะเกี่ยวข้องกับการหลอกลวง
ไม่นำส่งภาษีด่าน
จึงถูกหยุดกิจการจัดระเบียบ
ที่ชัด ๆ ก็มี หอหมิงเยว่
เนื่องจากใช้วัตถุดิบที่เน่าเสีย
ให้ลูกค้ากิน
ถูกปิดร้านจัดระเบียบ
หอชิงเยว่ก็ถูกรายงานว่า
ผสมน้ำในเหล้า
ถูกปิดร้านจัดระเบียบ
ขุนนางสุนัข เจ้า
เจ้ามันแก้แค้นส่วนตัว
ไม่มีกิจการใจดำพวกนี้
ข้าจะดูว่า
เจ้านายที่อยู่เบื้องหลังเจ้า
ยังจะนั่งติดไหม
ใต้เท้า
ทำงานถึงไหนแล้ว
เป็นไปตามที่ใต้เท้าคาดการณ์
เวินหว่านออกเดินทางไปตลาดทะเลแล้ว
นิ่งอวี้เซวียน
ฮูหยินสองคนนี้ของเจ้า
คอยทำให้คนเป็นห่วงจริง ๆ
เวินหว่านไปตลาดทะเล
กลับเป็นการส่งเสริมใต้เท้า
เราแค่ดูอยู่เงียบ ๆ ก็พอ
อาเจิ้ง
เจ้าออกเดินทางไปตลาดทะเลทันที
สังเกตพฤติกรรมของเวินหว่านทุกฝีก้าว
เมื่อไรที่พบว่านางเคลื่อนไหว
ก็เติมไฟให้เรือนหลัง
ของนิ่งอวี้เซวียนอีกหน่อย
ขอรับ
(หอฮ่าวเสวี่ย)
รุ่นนี้ ชุ่มชื้นมาก
ท่านลองรุ่นนี้ดู
รู้สึกเป็นอย่างไรบ้าง
ลองได้ไหม
ทั้งสองเดินดี ๆ มาอุดหนุนใหม่นะเจ้าคะ
มา เรายังมีรุ่นนี้
รุ่นนี้ก็ไม่เลว
นี่ก็แนะนำให้ท่านด้วย
จะสวยเกินไปแล้วนะ
ชิงอวิ๋น
พี่หญิง
เจ้ามาตั้งแต่เมื่อไร
นี่ ท่านเป็นคนทำหมดเลยหรือ
แม่นางเสวี่ย
ทำไมมากันหมดเลย
ทันทีที่ได้รับจดหมายจากท่าน
ข้าก็นัดกับแม่ทัพเถา
มาด้วยกัน
คิดไม่ถึงว่า
น้องชิงอวิ๋นก็มาด้วย
แล้วก็ฉินว่างจริง
เชียนปากมาก
ตลอดทางที่มาที่นี่
แม่นางชิงอวิ๋นกับแม่ทัพเถา
คุยกันอย่างมีความสุข
ถ้าไม่ใช่ข้าฝืนใจ
พูดคุยหาความบันเทิงเป็นเพื่อนเจ้า
เจ้าได้เบื่อตายกันพอดี
ขอบคุณนะ
ซางอวี๋
เอ่อ
ช่วงที่เจ้าอยู่ตลาดทะเล
ราบรื่นดีไหม
ราบรื่นดี
ท่านดูสิความฝันที่
ทำให้เป็นจริงที่เมืองหลวงไม่ได้
มาเป็นจริงที่นี่แล้ว
หอฮ่าวเสวี่ยในที่สุดก็เปิดกิจการแล้ว
ฮูหยินใหญ่
แม้ท่านจะพูดถึง
ในจดหมายแล้ว
แต่พอได้เห็น
หอฮ่าวเสวี่ยของจริง
ก็ยังทำให้ข้าตกใจอยู่ดี
ร้านเครื่องแป้งในเมืองหลวง
ก็อย่างนั้น ๆ แหละ
แน่นอนอยู่แล้ว
ดังนั้น
ข้าให้เจ้ามาทำการค้ากับข้าตั้งนานแล้ว
เป็นเรื่องดีมากใช่ไหม
รู้แต่แรกข้าคงมานานแล้ว
ตอนนี้ก็ไม่สาย
ประเดี๋ยว
ข้าจะพาทุกคนไปเดินดูให้ทั่ว
ชอบอะไร หยิบตามสบายเลย
จริงหรือ
พี่หญิง
ท่านร้ายกาจสุดยอดเลย
เมื่อก่อนไม่เคยได้ยินว่า
ท่านสนใจเกี่ยวกับหลักการยา
แต่ตอนนี้
ท่านกลับเปิดร้านใหญ่โต
ขนาดนี้เลย
ซางอวี๋คล่องแคล่วชาญฉลาด
ทำอะไรก็สำเร็จทั้งนั้น
ต่อไป
เวลาที่ทุกคนว่าง ๆ
ก็มาดื่มน้ำชาคุยเล่นที่นี่บ่อย ๆ
ไม่มีปัญหา
เถ้าแก่เนี่ย
ถ้าขาดคนละก็
ข้ามาช่วยได้นะ
ได้สิ ๆ
เรื่องอย่างคบค้าสมาคมกับสาว ๆ
ใต้เท้าฉินไม่เคยพลาด
แน่นอนอยู่แล้ว
แม่นางทั่วหล้านี้
ล้วนเป็นสหายที่ดีของข้า
แน่นอน
ยกเว้นเจ้า
ทุกคนไปเดินดูเถอะ
เดินดูตามสบาย ๆ
ซางอวี๋
แม่ทัพเถา
เราก็ไปเดินดูกันเถอะ
รอสักครู่
- ซางอวี๋ ข้า
- ไปเถอะน่ะ
ซาง
ไปเดินดู ๆ
แม่นางเสวี่ย เจ้าดูนะ
พวกนี้ข้าออกแบบเองหมดเลย
สวยจังเลย
สวยใช่ไหมล่ะ
พวกเจ้าเพิ่งมาถึง
ก็พักผ่อนก่อน
รออีกสองสามวัน
ข้าจะพาพวกเจ้าไป
เดินดูในตลาดทะเล
ที่นั่นมีของน่าสนใจ
เยอะแยะเลย
จริงหรือ พี่หญิง
ท่านพาข้าไปเร็ว ๆ
ข้ารอไม่ไหวแล้ว
จริงสิ คุณหนูเสวี่ย
ห้องของเจ้า
ตอนนี้ยังเก็บกวาดไม่เสร็จ
เจ้านอนกับข้าไปก่อนนะ
ไม่มีปัญหา
อนุเวิน
พี่หญิงกลับมาแล้วหรือ
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน
พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่
ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง
แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง
ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪สี่ตาจดจ้อง
จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า
ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน
แต่ไม่มีวันดับสลาย♪